# **TODAY REPORT**

→ 20230721 금요일

---

### **INTRO**

→ 새로운 다이어리 쓰기 시작!

---

### **WORK TIME**

→ 7H 30M

---

### **WHAT I DID**

- 딥다이브 조금 보고 인프런 좀 본게 끝.


---

### **WHAT I LEARNED**
<aside>
💡 변수의 데이터 타입을 반환하는 것이 아니라 변수에 할당된 값의 데이터 타입을 반환한다.
​
</aside>
​
자바스크립트의 변수에는 어떤 데이터 타입의 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다
​
→ 값을 할당하는 시점에 변수의 타입이 동적으로 결정뙤고 변수의 타입을 언제든지 자유롭게 변경할 수 있다 
​
    
    💯  자바스립트의 변수는 선언이 아닌 할당에 의해 타입이 결정(타입 추론) 되며,
    재할당에 의해 변수의  타입은 언제든지 동적으로 변할 수 있다.
​
이러한 특징을 동적 타이핑이라고 하며, 자바스크립트를 정적 타입 언어와 구별짓기 위해 동적 타입 언어라고 한다. 대표적인 동적 타입 언어로는 자바스크립트, 파이썬, PHP, 루비, 리스프 , 펄 등이 있다.
​
이쯤 되어 아까 했던 질문으로 돌아가 보자 
​
> 🤔 : 그렇다면 변수는 데이터 타입을 가질까?
> 
​
→ 기본적으로 변수는 타입을 갖지 않는다. 하지만 값은 타입을 갖는다.
​
따라서 현재 변수에 할당되어 있는 값에 의해 변수의 타입이 동적으로 결정된다고 표현하는 것이 더 적절하다. 
​
 변수는 값에 묶여 있는 값에 대한 별명이기 때문이다.
​
# 🌷 동적 타입 언어와 정적 타입 언어
​
동적 타입 언어는 변수에 어떤 값이라도 자유롭게 할당할 수 있다. 
​
자바스크립트를 사용하다 보면 따로 변수 할당을 안 해줘도 원하는 타입으로 사용할 수 있기 때문에 이는 데이터 타입에 무감각해질 정도로 편리해진다.
​
그렇지만 편리함에 이면에는 위험도 있다.
​
> **모든 소프트웨어 아키텍쳐에는 트레이드오프가 존재하며, 모든 애플리케이션에 적합한 은 탄환은 없듯이 동적 타입 언어 또한 구조적인 단점이 있다**
> 
​
*Trade-off = 두 개의 정책이나 목표 중 하나를 달성하고자 하면 다른 목표의 달성이 늦어지거나 희생되는 모순적 관계를 의미함.* 
​
*은 탄환: 아마 고질적인 문제를 단번에 해결할 수 있는 명쾌한 해결책…정도를 의미한듯*
​
변수 값은 언제든지 변경될 수 있기 때문에 복잡한 프로그램에서는 변화하는 변수 값을 추적하기 어려울 수 있다.  변수의 타입이 고정되어 있지 않고 동적으로 변한다.
​
→ 동적 타입 언어의 변수는 값의 변경에 의해 타입도 언제든지 변경될 수 있다. 
​
​
      💯 따라서 **동적 타입 언어의 변수는 값을 확인하기 전**에는 타입을 확신할 수 없다.
​
​
​
개발자의 의도와는 상관없어 자바스크립트 엔진에 의해 암묵적으로 타입이 자동으로 변환되기도 한다.
​
잘못된 예측에 의해 오류를 뿜어내는 프로그램을 본다면… 🤦•♀️
​
결국 동적 타입 언어는 유연성은 높지만 신뢰성은 떨어진다
​
## 🙋•♀️ 안정적인 프로그램을 만들고 싶어요!
​
  - 변수는 꼭 필요한 경우에 한해 제한적으로 사용한다
  - 변수의 유효 범위는 최대한 좁게 만들어 변수의 부작용을 억제해야 한다
  - 전역 변수는 최대한 사용하지 않도록 한다
  - 변수보다는 상수를 사용해 값의 변경을 억제한다
  - 변수 이름은 변수의 목적이나 의미를 파악할 수 있도록 네이밍한다.
  
  
사실 변수 오류는 그닥 많이 겪어보지 않았다. 내가 초보 개발자이며 아직 경험이 많이 없어서 그런지는 모른다. 하지만 책을 공부하다가 한번쯤은 정리해놓고 싶은 부분이라 작성해보았다.
​
---

### **IMPROVED AREAS**

- 좀 더 깊게 파자. 좀 더 깊게!
---

### **CHECK**

- 감기 몸살 좀 빨리 나았으면 좋겠다.2트

---
### **여담**

- 귀가 요즘 좀 안좋다. 내 생각에는 중이염 같은데, 수술을 해야 하면 어떡하지.,.