# **TODAY REPORT**

→ 20230713 목요일

---

### **INTRO**

→ 지독한 몸살 감기에 걸려버렸다. 온몸이 으슬으슬하고 , 춥다. 집중도 안 되었따.

---

### **WORK TIME**

→ 총 작업시간 : 11시간 내가 놓친 시간도 한번 추적해 보고자 한다... 고 말한게 어제였다. 작업실에서 쪽잠을 청하며 작업하는 것 만큼 작업시간이 나오지 않기 때문이였다.

시간을 효율적으로 쓰는 습관을 들이고자 했고, 첫 단계가 날아가는 시간 체크라고 생각했지만, 몸살 감기 때문에 잠들어 버렸다.

---

### **WHAT I DID**

- rat-chatter project 기획안 짜기

→ 모노레포 공부하기

→ 마이크로 아키텍쳐는 또 뭔데

- 프리즈마 입문
- preact?
- 보일러 프로젝트, react starter kit

---

### **WHAT I LEARNED**

1. **모노레포가 뭔데?**

모든 프로젝트에 대한 모든 코드와 자산을 저장하는 단일 저장소 

서드 파티나 라이브러리, 또는 여러 다른 프로젝트나 기술로 구성 될수 있다..는데 무슨 말인지 모르겠었다.

- ***내가 이해한 모노레포***

→ 우리가 레포를 프로젝트마다 따로 보관하고, 그 안에서 라이브러리를 따로 사용하니까, 코드 재활용이 힘들다. 

→  그 단점을 해결하기 위해 저장소 하나에 다 때려박은거임. 프론트 파일이랑, 백앤드 파일이랑 다 때려박고 모듈화해서 쓰는거다.,,

- **그럼 왜 모노레포를 써야 하는데?**

→ 마이크로 서비스 아키텍쳐

모놀리식 서비스 아키텍처란, 모든 기능을 한 개의 애플리케이션으로 구현하는 방식이다. 이 방식은 단순하고 개발하기 쉽다는 장점이 있지만, 애플리케이션의 규모가 커질수록 유지보수가 어려워지는 단점이 있다.

반면에, 마이크로서비스 아키텍처는 각각의 기능을 독립된 서비스로 분리하여 구현하는 방식이다. 이 방식은 애플리케이션의 규모가 커져도 유지보수가 용이하다는 장점이 있지만, 구현하기 어렵고 복잡하다는 단점이 있다.

구현하기는 복잡하고 어렵더라도, 쓰기 편하다는 이 말 !

구글의 메일, 드라이브, 캘린더 등의 서비스를 예로 들 수 있었당. 여러 서브도메인에 걸쳐서 독립적인 앱으로 실행되고 있었음.

---

- **preact**

Preact는 가벼운 라이브러리로, React와 거의 동일한 API를 가지고 있으며, 크기는 React의 3분의 1에 불과하다. 이를 통해 웹 페이지의 성능을 크게 향상시킬 수 있다.

또한, Preact는 React와 마찬가지로 Virtual DOM을 사용하여 빠른 렌더링 속도와 효율적인 렌더링을 제공한다. 따라서, React와 유사한 기능을 제공하지만, 더 가볍고 빠른 속도로 동작한다.

Preact는 React와의 호환성이 매우 높으므로, 기존에 React로 작성된 코드를 Preact로 쉽게 이전할 수 있다.

→ 모노레포 조사하다가 어쩌다 알게 됨…

---

- 보일러 플레이트

보일러 플레이트란? 개발을 시작할 수 있는 기초가 되는 주춧돌, template를 boiler plate라고 부름.

→ 블로그 쓸 때 양식 써놓는 식…

→ 자주 쓰던 create-react-app이 보일러플레이트의 양식이였다.

→ webpack 건드리기 싫었다…

한 파일에 다 때려박았던 지난 날의 나에게…  create react app 그저 한줄기 빛 나의 등대였음

여러가지 보일러 플레이트가 있는데,,,

react starter kit이 진짜 무시무시무시하다고 한다.

굉장히 많은 기능이 담겨있기 때문.

https://github.com/kriasoft/react-starter-kit

---

### **IMPROVED AREAS**

- 결국 내가 짠 파일 구성이
- 내가 그렇게 찾던
- 모노레포의 일종이였단
- 말이잖아.
- 난 그 개념을 이해하기 위해서
- 여섯 시간을 뒤졌어
- 결국 이해하고 보니
- 내가 만들었던 파일 형식이잖아.
- 이게 말이 돼?

---

### **CHECK**

- 수고했어…
- 내가 만든 것들도… 좀 들여다봐주자.
- 삽질은 언제나 행복한 법.