# TODAY REPORT

→ 20230712 목요일

---

### INTRO

이정도면 TIL이 아니라 WIL을 쓰고있는것이 아닌가 …?하는 생각이 든다.

앞으로 매일매일 꾸준히 써야겠다는 다짐은 항상 하지만 밤샘하고 또 밤샘하고 ‘하루’에 대한 명확한 경계선이 사라지다 보니 이게 참 어렵다. 어디서 끊어서 TIL을 작성하여야 할지 구분도 잘 안 가고 작업하다 보면 시간은 훌쩍 지나 새벽 여섯 시가 넘어가는 일이 잦으니… 애매하긴 하다.

오늘부터 블로그와 깃허브에 동시에 TIL을 올려보려 한다. 마크다운 언어 사용에 익숙해져야 하기도 하고, 노션 기반 블로그라 편하게 깃허브에 업로드할 수 있을거라 생각된다.

---

### WORK TIME

→ 총 작업시간 : 11시간 

밤샘을 할 때도 많고, 깨어있는 시간이 4~5시간 정도 되는데  그에 비해 실제 작업시간은 그렇게 많지 않다. 그렇다고 여가시간을 가진 것도 아니고, 긴 시간도 아니지만 1~2시간 정도 야구 본 정도? 그런데도 시간이 이렇게 나오는 거 보니 억울하다. 

그래서 내일(20230713)은 내가 놓친 시간도 한번 추적해 보고자 한다. 작업실에서 쪽잠을 청하며 작업하는 것 만큼 작업시간이 나오지 않는다…

---

### WHAT I DID

- 새벽을 달리는 사람들 : 새벽 공부 매니저 프로젝트

→ 미들웨어 / 컨트롤러 분리하기

→ .env파일 설정하기

- nest.js 공부하기
- nest.js/ react를 이용한 채팅방 서비스 개발 틀 잡기

---

### WHAT I LEARNED

1. **새벽을 달리는 사람들 : 새벽공부 매니저 프로젝트 미들웨어 분리하기 / .env 파일 만들기**

→ 항상 한 파일 내에 모든 로직을 작성해야 헷갈리지 않았는데, 원활한 비동기 처리 /  혹은 가독성을 위해 파일을 분리해줘야 할 필요성을 느꼈다. 

**→ 해결해야 했던 문제**

- 깃허브에 프로젝트 파일을 올려야 하는데, 한 파일에 모든 걸 넣어버린 탓에 키페어가 같이 올라간다
- 몽고디비 url도 보안상 빼줘야 할 것 같다

**→ 해결법** 

- .env 파일을 만들어 환경변수 설정을 해준 후 , 거기서 가져올 수 있도록 한다.
    
    ```jsx
    const AWS = require('aws-sdk');
    
    AWS.config.update({
      region: process.env.AWS_REGION,
      accessKeyId: process.env.AWS_ACCESS_KEY_ID,
      secretAccessKey: process.env.AWS_SECRET_ACCESS_KEY
    });
    ```
    

---

1. **Nest.js 기본 개념 공부하기**

- **Nest.js란?**
    - Nest.js는 TypeScript로 작성된 프레임워크로, Angular의 구조와 비슷한 구조를 가지고 있다.
    - Nest.js에서는 모듈, 컨트롤러, 서비스 등의 구성요소를 사용하여 애플리케이션을 구성한다.
    - Nest.js는 Express와 Fastify를 지원한다.
    
- N**est.js 가 express를 지원한다고? express가 프레임워크 아니였니?**
    
    → Express가 프레임워크가 아니다!
    
    express는 미들웨어와 라우팅을 위한 웹 프레임워이고, 이를 Nest.js에서 지원하는 것이다. 
    

- **웹 프레임워크와 프레임워크의 차이점은?**
→ 웹 프레임워크는 웹 개발에 필요한 기능을 제공하는 라이브러리를 모아놓은 것이며, 프레임워크는 웹 개발에 필요한 기능뿐 아니라 애플리케이션의 전반적인 구조를 정해주는 것이다. Nest.js는 프레임워크로, Angular의 구조와 비슷한 구조를 가지고 있다.

- **TYPESCRIPT를 처음 시작할때, JAVASCRIPT와 느낄 수 있는 차이점**
    - TypeScript는 JavaScript에 정적 타입을 추가한 언어다.
    - 타입스크립트에서는 변수의 자료형을 명시적으로 선언해야 하며, 이를 통해 버그를 미리 방지할 수 있다.
    - 또한, 타입스크립트에서는 인터페이스를 사용하여 객체의 속성과 메서드를 정의할 수 있으며, 이를 통해 코드의 가독성과 유지보수성을 높일 수 있다.

- **헷갈렸던 TYPESCRIPT 속성**
    - 타입 어노테이션
    
    → TypeScript에서는 변수의 타입을 `:`을 사용하여 명시적으로 선언할 수 있다. 예를 들어, `let myVariable: string = "hello";`. 
    
    →  JavaScript에서 필요하지 않다.
    
    - 인터페이스
    
    → TypeScript에서는 인터페이스를 생성할 수 있으며, 객체의 모양을 정의한다.
    
    →  예를 들어, `interface Person { name: string; age: number; }`. 
    
    → JavaScript에서는 주로 주석이나 문서화를 통해 이를 처리한다.
    
    - 선택적 속성
    
    → TypeScript에서는 `?` 기호를 사용하여 객체의 선택적 속성을 지원한다. 
    
    → 예를 들어, `interface Person { name: string; age?: number; }`. 
    
    → JavaScript에서는 선택적 객체 속성을 지정할 수 있는 내장 방법이 없다.
    
    - 유니언 타입
    
    → TypeScript에서는 변수가 여러 개의 타입을 가질 수 있는 유니언 타입을 지원한다. 
    
    → 예를 들어, `let myVariable: string | number = "hello";`. 
    
    → JavaScript에서는 변수가 한 번에 하나의 타입만 가질 수 있다.
    
    - 타입 어설션
    
    → TypeScript에서는 변수의 타입을 수동으로 재정의할 수 있는 타입 어설션을 지원한다. 
    
    → 예를 들어, `let myVariable: any = "hello"; let length: number = (myVariable as string).length;`. 
    
    →JavaScript에서는 일반적으로 변수의 타입을 수동으로 확인하여 처리한다.
    

---

1. **Nest.js/React를 이용한 채팅방 서비스 개발 틀 잡기**
- Nest.js와 React를 사용하여 실시간으로 채팅 기능을 구현하는 프로젝트를 시작했다.
- Nest.js에서 Socket.IO를 사용해보았다
    
    → 서버의 양방향 통신을 위하여 사용해보았다.
    

프로젝트의 이름은 rat-chatter, 쓸데없는 이야기 라는 뜻이다. 기록이 남는 카카오톡으로 대화하기 부담스러웠던 조잘조잘(?)한 이야기들을, 1시간이 지나면 자동으로 데이터베이스까지 싹! 사라지는 rat-chatter에서 할 수 있지 않을까? 하는 생각이였다.

---

### IMPROVED AREAS

- 공식문서만으로 언어를 이해할 수 있게 되었다

→ 강의를 듣고 부딪히는 것 외에는 방법이 없다고 생각했는데, 어느정도 틀이 잡혀가서 그런지 공식문서만으로 언어를 이해할 수 있게 되었다.

→ 발전해나가는 느낌이 없어서 조~금 방황하려 하던 찰나에, ‘내가 성장했구나’를 깨닫게 되었다.

---

### CHECK

- 잠을 안 잤는데 그만큼 효율적으로 살지 못해 아쉬웠던 하루였다.

→ 효율을 높이기 위해 앞서 언급했듯 13일은 하루종일 무엇을 했는지 기록해볼 예정이다. 비생산적으로 보낸 시간에 차라리 잠을 자보도록 할 것이다.

- 한가지가 안끝나면 잠을 못 자는 습관도 고쳐봐야 할 것 같다.
- 건강을 좀 더 챙기자 